## 自我介绍(1.0)

你好，我是张宇翔，一名正在读大三的前端开发者。最近在美的实习，主要负责广汽研究所项目前端模块的开发和联调，熟悉 Vue 和 React，平时比较喜欢琢磨架构设计和性能优化这一块。

我自己主导做过一个全栈项目，叫 Atom Video，是一个前后端分离的视频分享平台。前端用的是 Vue3 + TypeScript，后端用的是 NestJS，里面做了身份验证、视频播放、创作者中心、管理后台这些模块。我特别喜欢从架构层面思考问题，也花了很多时间做性能优化，比如懒加载、骨架屏、缓存策略等等。

另外我也挺喜欢参与开源的，目前在华为的 OpenTiny 社区跟导师一起对接 low-code 方向的 TypeScript 支持，之前也给 Vant 提交过PR。

我觉得自己最大的优势是对计算机世界的热情而且愿意投入时间深入思考，希望这次实习能让我参与到更多真实复杂的项目中，提升技术的同时也打磨协作能力。

## 暑期实习准备计划安排

### 目标：

- 字节、阿里、京东顶尖大厂
- 掌握自己目前的经历和知识，让自己真正具备一个优秀的人所具备的能力

### 第一阶段

5.31 面试八股文的全覆盖复习

6.1 实习经历与项目经历的全覆盖梳理 深入挖掘

6.2（1） 一边加紧八股文复习 一边加紧算法题的理解

6.3（2）完成vue专题和基础知识专题的深入掌握 promise、防抖节流、this基础JS编码的掌握 

6.4（3）基础算法的掌握 经历的深入挖掘

6.5（4）集中面试

6.6（5）集中面试

6.7（6）

6.8（7） 复盘

**第一阶段目标：完成前端知识复习的全覆盖**     **进行第一轮集中面试**  **调整面试状态，提高专业能力**

每一天至少一个专题的深入掌握，和框架全部的强化构建

### 第二阶段

6.09（1）

6.10（2）

6.11（3）

6.12（4）

6.13（5）

6.14（6）

6.15（7）复盘

**第二阶段目标：掌握前端知识体系     进行第二轮集中面试    获取初步面试成果**

**注意：在6.20号之前确定实习位置，然后开始找房子，最好在期末考试之后，再去实习**

### 6.1日复盘

对这几天的事情进行一个复盘

自从midea离职之后，我就一直在放纵，作息都颠倒了，这点很不好。

这几天我的复习慢慢悠悠的，基本上每一天都只用了一点时间，浏览了一个专题，效率太低了。

从现在开始的时间是无比宝贵的，我需要用两个阶段的时间让自己彻底的掌握前端的知识体系，然后检验我的知识成果，这一个月非常重要！

这几天，除了复习之外，主要在做gemini pro申请的事情，遇到的难题是添加支付方式，国内和银联的信用卡不支持，我尝试了paypal，但是可能因为还是连接的国内信用卡的原因，添加不上；后来无意中看到了万国汇的虚拟卡，申请之后，pro通过了，很惊喜。但是应该如何发挥pro的效用呢？GPT让我欣赏的地方在于，可以自定义，自定义的目的是模拟我去解决我的学校作业，其实信息获取的效果并不好，现在的gemini完全可以满足我的一切需要，我的学业问题基本上解决了，我接下来的重心的职业的发展和毕业设计的实现。gemini可以通过深度研究来帮助我快速建立一个领域的知识框架，进行初步的学习，notebookLM可以成为我的知识库，回答我的问题。我需要的是知识库的专题回答，google搜索，深度研究，音频学习，还有google生态系统。gemini基本上满足了我的一切需要。接下来，需要尝试去申请cursor的学生认证。我需要尽可能的去磨练自己的专业能力，接下来的目标分为几个阶段：顶尖大厂实习、积累实力(去国外外企)。

要做就做到最好，虽然我规划职业发展以前端为起点，软件开发为中点，AI研究为终点，但是我需要将前端精通到可以前往世界顶尖的公司。

今天是6.1日，我的暑期实习两个阶段，会帮助我进入国内顶尖的公司积累实力，暑期实习后，我会直接走校招？还是直接国际化？我不知道。

我思考一下，前端方向的考核：

1.理论知识 前端基础技术、主流框架、工程化、基础知识

2.工作经历 项目经历 开源经历

3.认知能力 性格 语言能力 适应能力

4.编码

接下来，从今天开始，我会将生活的重心放在这些上面

我的天啊！！！notebookLM生成的音频的感觉太棒了，我好久都没有听到老师讲这么棒的课了！言简意赅，时间刚刚好建立一个知识框架！！

乐，刚刚刷小红书，看到了一个17岁的高中生申请国际顶级公司的少年hacker培养计划，3年级就入门C++，我那个时候还在4399玩冰火人哈哈哈

今天任务：

1.通读 架构设计研究报告 转换成自己的东西

2.听完八股全部的音频

3.初步开始编码学习1

4.梳理项目和实习经历

天啊天啊天啊！！！！美国的初级前端工程师的年薪有70万！！！！啊啊啊啊！！！！！

我要在暑期实习中拿到顶尖大厂的offer！！！然后疯狂学英语！！参加国外顶尖公司的前端面试！！！！！

要做就做到最好！！我要去国内顶尖的公司感受氛围，然后去世界科技最发达的地方！！

#### 6.2日

感觉不太对劲，可能是因为我最近比较放纵，导致我现在很恐慌,xxx让人很不舒服的询问和没有面试邀请让我觉得很不对劲。

第一个问题是，他本身就是那种用利害关系生活的人，尽可能做少的事情，让人很不舒服是正常的，一方面他对谁都是这样，另一方面可能有xxx的因素

第二个问题是，刚好我投递的这几天是端午节节假日，没人上班，所以没有人处理我的请求。

不用担心，工作单位没有问题，走个形式罢了，根据过往经验，不要因为未知而放大自己的恐惧，好好去准备自己的暑期面试，你现在的状态很不好！

今天建立起八股全篇的框架，然后将经历全部梳理一遍，明天一遍尝试编码题，一边深入八股。

珍惜面试机会，不要浪费！这样会造成你对面试的投入、进行以及复盘不够专心，你要知道，你这次的目标是顶尖大厂，大厂的投递已经在进程中了，然后校招是希望去美国拿顶尖的offer的。

今天进行了一个前端知识领域的框架构建，进行了第一遍的复习，但是远远不够，每一个专题都值得花1-2个小时去深入掌握，还有编码题的复习以及经历的梳理，感觉时间怎么都不够用，不过这样很有意思，我很喜欢，如果太简单就没有意思了

#### 时间块原则的梳理

1.早上起来 完成HTTP专题的全梳理 HTTP不同版本 跨域 TCP与UDP 完成计算机网络专题的全梳理

2.进行编码的梳理 防抖节流

3.进行操作系统专题的全梳理 进程与线程 浏览器架构 渲染原理 垃圾回收机制 事件循环

4.进行promise的编码梳理

5.进行vue框架的梳理

6.进行apply bind call的编码梳理

7.进行数据结构专题的梳理

8.进行基础算法的编码梳理

9.进行实习经历和低代码平台还有AI等经历的梳理

10.继续进行基础算法的编码梳理

11.进行项目经历的梳理

关于JS的编码梳理，我目前只打算消化吸收apply call bind、防抖节流还有基础的promise

关于算法的编码梳理，我目前只打算消化基础算法

关于框架的编码梳理，我希望可以达到的todolist编码的程度

关于专题的梳理，优先级是HTTP 操作系统 vue 数据结构 JS CSS

关于经历的梳理，实习经历 项目经历

我刚刚进行了编码的练习，我发现没有我想得那么困难，而且很有趣，短短几行代码却可以显示出非常有趣的效果来，我有预感，这个月会非常的充实。

我需要思考一下，在期末考试之前，我基本上都要留在武汉，不对，以月末作为最糟糕的情况太不好了，要考虑学校的风险

这个星期先进行海康这样的备胎实习的集中准备，重点在于经历的梳理、专题的整理以及基础算法题的编码练习。

在消化完毕后，借助gemini进行技术的实践编码练习，积累经验

刚刚看了一下，憧憬的女生的面试经历，感觉她去年的时候都比我厉害了，或许我不用这么着急，可以慢慢来，在6月底之前，以顶尖大厂为目标，找到一份可以充分发挥我水平的实习！

我想要去见她，去亲眼见证我追随了1年多女孩的样子，去见证她的职场表现，她现在在字节跳动抖音事业群的AI部门做前端研发，这个部门几乎是字节跳动的顶点，也就是说她在中国顶尖公司的顶尖部门从事前端研发工作，她目前大二。我感觉我已经被她折服，我想离她近一点，我也要去字节跳动的抖音事业群，我.......，接下来我会收心，将全部的精力放在我的事业上面。

编码或许没有我想得那么难，从明天开始，一个个专题的去学习，一个个编码的去实现，一个个经历的去梳理，加油，张宇翔！这个月你会迎来专业能力的蜕变。

### 6.3

很不对劲，很不对劲，我现在的感觉很糟糕，感觉所有的期待都被辜负了。

首先是最近一段时间的作息颠倒，让我的身体和思维很不舒服；其次是投递的简历卡在测评阶段，不知道是端午节的原因还是我笔记时间拖了太久的原因，我觉得有些失望；然后是今天论文探讨的原因，我感觉我的努力就这样被践踏了；最后是人际交往的原因，我感觉我的期待全部落空了，明明已经说好了不要对其他人抱有期望，但是还是在不断失望，是我的原因吗？还是我周围人的原因呢？我感觉和一些人相处非常的不舒服。这是一次非常宝贵的教训，从现在开始，不对任何人抱有期待，不主动去帮任何人，专注自己的学习，专注自己的生活。

时运不济啊哈哈哈，今天的学习结束之后，好好休息一下，然后明天继续学习

### 6.4

计划果然赶不上变化，由于之前在长假前投的简历，HR们都没有心思处理，再加上假期的原因，恢复工作后，流程被卡主，导致现在迟迟没有面试邀请，估计今天或者明天就会有人联系我参与面试，我需要尽可能的让自己具备通过面试的能力，提高自己的专业能力

然后是关于朋友的事情，我希望不是我想多了，但是这段时间的事情让我开始重新去审视这个人，我发现他有很多很多矛盾的地方，在获取到最大利益之后，就开始对我的请求不上心，他是真的把我当朋友，还是单纯的利益获取者呢？张宇翔，好好思考一下，我觉得他没有当你是朋友，你并不亏欠他什么，你可以找任何一个人帮助你处理学校问题，但是他却只有一个可以为他提供资源的人，你要相信自己投入精力的价值，这是一种很好的筛选手段。我想想，你最后需要的是数字工程化实习的报告和一个实验报告，这件事情解决之后，他就对你没用了，既然他不把你的朋友，那你也无需在烦恼什么了，专注自己的生活，你要明确人生是孤独的，真正的朋友是很难寻找的，专注自己的生活，是最重要的！

今天调整好作息了，接下来，我会一个个按照计划去完成我的准备！

接下来要进行的面试有：美团  字节  海威  游酷  腾讯

时间块原则，抓紧时间处理优先级高的事情

### 6.5

今天什么都没有去做，不想去做，我为什么总是这个样子，总是喜欢将自己逼入不得不全力以赴的绝境之中。

接下来的面试任务：

在我没有吃透基础算法之前，过面是没有希望的，接下来的三天，每一天都很重要，要将全部的精力都放在基础算法上，其他的事情我都可以聊一聊

还有美团、腾讯、游酷的笔试

星期一：阿里 滴滴

星期二：字节

重视每一次的面试机会，从这次来看，会发现无论是获取面试的难度还是面试的难度都大了很多，我现在最要紧的是计算机基础知识的补全

### 6.6

目前投递的公司基本上都有了反馈

收到面试邀请的公司有：阿里  滴滴  小米  字节  腾讯 

收到笔试邀请的公司有：得物  美团  小公司

海康 monentta 携程 都是因为实习时间没有谈妥

接下来我一段时间内，我会放弃其他一切的娱乐，集中全部注意力在准备面试上面。

这次的目标是：美团和得物体验春秋招的难度，字节阿里至少要过第一面，要拿下滴滴、小米、腾讯的offer

我有预感后续还会有其他公司来联系我

首先最重要的就是编码的考核，我目前不能去刷力扣题，我只能将常见的基础题目给掌握

然后中间穿插八股专题的整理 其中优先级是：计算机基础知识  react框架

加油吧！！！！我已经放纵了两个多星期了，接下来我会全力以赴！！

已完成任务：react hooks的初步学习 性能优化常见策略 计数器的编码实现

待完成任务：fiber架构 redux router todolist 上午需要完成 + https http2 浏览器架构  防抖节流 apply call bind

难以置信，我竟然这么差劲，刚刚在进行Mr.shu的比较中，我发现我的知识竟然如此的浅薄，我真的很不好意思，我觉得我需要借助这个机会好好的沉淀一下，去真正的掌握前端领域的知识，真正的具备编码的能力，而不是靠着所谓的AI编程去成为一个形而上学的程序员，这是对程序员的侮辱。

接下来的每一天我都会去真实的去学习前端知识，让自己可以真实的掌握前端知识，而不是主页浑浑噩噩的过日子。

我受够这样的生活了！

待会，先将react的知识通篇过一遍，然后休息一下，将计算机网络的知识通篇过一遍，再休息一下，将浏览器的知识通篇过一遍

然后开始编码！编码！编码！！！

我受够这样的自己了！！！！！！！

滴滴的一面非常的开心！！！！等待滴滴的二面！！！

然后今天五点开始，继续去过八股的概念，还有经历的梳理，以及算法的开始！！！

### 6.9

今天的滴滴面试很顺利!没有考编码题是最重要的！如果还有岗位的话，我应该可以拿到offer！

但是这次面试是对我编码能力的一次考验，我要借助这次集中面试的反馈去祛魅算法

晚上的时候，八股要再过一遍，然后手撕题也是

这个星期搞定一切学校的事情，星期四集中处理学校的事情 操作系统的 企业实习的 毕设面谈 手写劳务实习报告 数字工程理论的

刚刚腾讯的AI面试冲散了我滴滴面试的喜悦，我发现滴滴面试的表现其实也不是很好，只不过问到的都是一些基础的问题，这些问题谁都应该会罢了，我的知识的深度和广度还远远不足，至少无法到达校招和暑期实习的水平，刚好借用这个机会去重新激起自己对知识的热情，然后开始算法的起始工作。

待会针对几个部分知识点进行深化学习，然后明天起来后就复习几个JS的手撕题，this的修改、防抖节流、定时器、组件通信，下午字节的面试大概率通不过，因为基础算法来不及学习了！

不过没有关系，字节和阿里的面试机会非常容易获取，暑期实习之后，我会参与字节和阿里的日常实习或者走校招的进程。

今天的好事是，让我回想起了自己，调整了自己的状态，重新拾起了对前端学习的热情。

但是暴露出来的不足是经历细节的拷打，还有知识的广度和深度以及编码的训练

这些都是接下来需要重点优化的方向

明天上午起来后先过编码题，然后再去过react的题目

我的编码水平真的很差劲！！！！给我一个新的题目让我现场去想，我完全做不出来，天啊！！！！

要是没有AI，我要怎么办呢！！！

很好！小米的面试给了我重大的打击，很好！这将成为我算法的起始点！！！

果然，一旦开始编码的测试，我就现原形了！大厂不会问一些表面的问题，真正的学习还是要靠自己！

### 6.10

今天的内耗很严重，上午进行了小米的面试，下午进行了字节的面试

面试的表现很不理想，对于小米的面试，我在一些很基础的题目上都有问题，字节的深度更不用说

不仅仅是面试，学校的规章制度也让我精疲力尽，还有更多让我崩溃的事情

比如说，发现周围竟然没有一个真心的朋友；比如说，发现周围的很多同学竟然都卖一些空壳公司的证明来避开暑期实习

我曾经喜欢的女孩，竟然也是这样.......

我很难过，非常难过，我很内耗，非常内耗，比上不足，比下有余。

我认识到了，我并没有多么的厉害，我其实就是一个很普通的人，敏感且脆弱。

这三年几乎将我摧毁。我还有未来吗？

不，仔细想想，你想要追求什么，你想要成为一个什么样子的人？

从这次的结果来看，你在你们年级是最厉害的一个，这还是建立在你有精神疾病和其他问题的基础上。

其他人没有你想的那么强大，你要突出重围。

你要明白，你想要追求的，不仅仅包括经济实力，还包括外在形象与内核的稳定。

给你一个最后改变自己的机会。从昨天开始，到这个星期天结束。成为一名强者。

























